‪NETFLIX 影集
‪聽說你最近都在和阿煜一起釣魚
‪是啊，一個人釣太無趣了
‪你之前說過
‪張煜與徐經大師帶有相同的命運
‪所以你才會在他身邊
‪鞭策、引導他嗎？
‪引導他的人不是我
‪所以他身邊還有其他人嗎？
‪是誰？
‪你知道是什麼人嗎？
‪目前張煜身邊沒有術士在教他法術
‪這點我很確定
‪因為他的一個貼身下人
‪就是我的消息來源
‪您的意思是沒有人幫他
‪他就能自己進步神速？
‪他雖然僥倖地利用一些小聰明
‪成為精進閣的術士
‪但他依舊實力不精
‪相信你也已經耳聞我和張煜打的賭
‪他到現在一場都沒贏過
‪也對
‪他要是有師父，肯定不會讓他
‪進行這麼丟人現眼的對練
‪《心書》讓他令人刮目相看
‪但我的金蟾蜍又將他打回原形了
‪不過看他堅持對練，不肯放棄
‪想必這個賭注
‪對張煜來說十分重要
‪妳還好嗎？現在看得到了嗎？
‪是，那你呢？
‪有沒有受傷？
‪是啊
‪我還真沒料到這東西
‪對他來說竟然如此重要
‪等阿煜回來
‪車範肯定就會馬上去找他對練
‪結果他竟然悠哉地去釣魚？
‪然後無德還這樣放任他？
‪天啊
‪她應該不會袖手旁觀啊
‪當具，你也覺得無德
‪在左右阿煜的行為嗎？
‪別人說的話他要是不想聽
‪就會連理都不理
‪但無德說什麼他都會聽啊
‪我們也能保護怪物遠離這個世界
‪阿煜所說的怪物就是落壽
‪若守護她的方法就是尋找冰石…
‪-他們不能在一起
‪-嗯？
‪為何？
‪你不想看到無德和阿煜在一起嗎？
‪嗯
‪他們要是繼續在一起
‪最終走上不歸路
‪屆時我便無論如何都無法挽回了
‪阿煜與生俱來的命運
‪可能會招致天下大亂
‪若我們在他身邊隨意鼓舞
‪致使他的成長超出可控範圍
‪引起世人的關注該如何是好？
‪你是害怕張煜會想
‪依他的命運爭取王位
‪將大湖國搞得天翻地覆嗎？
‪若他知曉帝王星一事便不無可能
‪他看待世間的視野
‪以及想滿足的欲望都將無止境地高漲
‪阿進
‪你花了多久時間練就治水的境界？
‪治水嗎？
‪我雖然流水練得快
‪但卻花了不少時間才練到治水
‪我花了三年才得以窺探蒼穹氣息
‪再花三年學會讀得大地氣息
‪又花了四年才學會
‪感受周遭所環繞的水氣
‪天地氣息，以及天地間之水氣
‪我一共花了十年
‪才練就得以操縱自如的
‪治水境界
‪真了不得
‪我比你多花了三年
‪許琰則是花了雙倍的時間
‪我的速度確實僅次於張強
‪不過呢
‪雖然天地間流動的水氣
‪聽起來很了不起
‪但其實也不過是水罷了
‪我們至少得花十年
‪才能操之在手的水氣
‪有些人一出生就感受得到
‪簡而言之便是所謂的天才
‪然而這些天才
‪在世人眼裡卻往往
‪是莽撞衝動、不切實際
‪有時甚至被認為是危險的存在
‪我
‪是達到治水的境界了嗎？
‪因為他們與眾不同
‪他們可能會招來嫉妒與眼紅
‪也可能造成他人的愁慮和擔憂
‪明天我一定會贏
‪因為我釣到了
‪真的嗎？
‪張煜
‪你達到治水的境界了
‪因為我們不知道他們會如何使用
‪這股足以撼動天地的力量
‪他會像徐經大師的
‪帝王星一樣成為救世主
‪抑或是與之相反，我們無從得知
‪所以李先生
‪你打算繼續靜觀其變嗎？
‪別擔心，我也還在思量
‪若是留不得的力量
‪我也會親手摧毀
‪張煜，你的禁足令解除了嗎？
‪不然我怎麼回來？
‪聽說你毀了天府館啊？
‪沒這麼誇張
‪-嗯
‪-你總算回來了
‪你最後一場對練的對手是我，車範
‪-嗯
‪-可惜對手是我
‪你連最後一場
‪都沒機會獲勝了，真抱歉啊
‪幸好對手是你
‪畢竟最後一場不能那麼索然無味啊
‪一切就靠你了
‪怎麼回事？
‪難道他練就了什麼絕招嗎？
‪聽說他最近成天釣魚啊
‪放心，他只是在虛張聲勢
‪我今天一定會當著世子邸下的面
‪把他打得落花流水
‪邸下
‪都怪我那無用的主人九連敗
‪害得邸下損失九隻金蟾蜍
‪小人實在沒臉見您
‪剩下最後一場了吧？
‪他非常認真修煉
‪這次一定不會讓您失望
‪若不想讓我失望
‪那他今天也非輸不可
‪妳好像完全把我當傻子了
‪我仔細一想才發現
‪我是提供金蟾蜍在幫妳家少爺練功啊
‪但也多虧如此
‪我們家少爺丟人現眼
‪邸下也看得開心啊
‪也算是對得起那些金蟾蜍了吧
‪嗯，我是看得很開心
‪希望最後一場他一樣輸得徹底
‪讓我看看妳失去它落淚的樣子
‪這和張煜的紅玉是一對吧？
‪男子將對玉分給女子
‪應該是象徵愛慕之情吧？
‪妳是為了利用我才將其作為賭注嗎？
‪若今天張煜輸了，這顆藍玉歸我所有
‪我就會將它摧毀
‪妳也該要有所損失啊
‪真可惜
‪妳令人動容的愛慕之情要被丟棄了
‪隨邸下處置吧
‪用這顆玉換來十次對練
‪也算是物盡其用了
‪妳不是說這是妳最珍視
‪且重如性命的東西嗎？
‪若我們之間的情感生死與共
‪那自然不會因為失去一顆玉就消逝
‪所以妳真的不在乎失去這顆玉？
‪好
‪那我就替妳丟掉
‪原來妳真的毫不在乎
‪那妳便是欺騙了我
‪妳分明說是賭上最為珍視之物
‪但若它被丟棄，妳卻毫不在乎
‪那便是在矇騙我
‪妳該當何罪？
‪妳說妳賭上了性命是吧？
‪好
‪那這次賭上妳自己吧
‪我已經損失九隻金蟾蜍
‪不想再多損失一隻
‪最後一場對練
‪就以妳作為獎賞
‪就照邸下的話做吧
‪倘若張煜輸了
‪妳的主人就不再是張煜
‪而是打敗他的對手
‪是，小人會做好準備
‪你就是張煜今天
‪最後一場對練的對手？
‪我術士車範
‪今天必定會打敗張煜
‪你今天非贏不可
‪你要是輸了
‪我就會竭盡所能
‪阻擋你身為術士的所有出路
‪你能保證今天一定會贏嗎？
‪勝敗之爭總有變數…
‪廢話少說！
‪我只需要會贏的人
‪給我一個保證
‪小人不敢做出這樣的保證
‪張煜當初也是出人意料地
‪打敗了邸下啊
‪在這裡不論出現何種變數
‪都能打敗張煜的
‪只有一人
‪就是徐律
‪徐律
‪雖然這個賭約一開始只是為了好玩
‪但我現在實在氣不過
‪我為了挫張煜的銳氣
‪已經送出九隻金蟾蜍
‪萬一最後一場出現變數
‪讓他贏了，那我面子往哪擱？
‪所以我這次需要一個
‪必定能打敗他的人
‪我認為唯有精進閣頂尖術士
‪也就是我的表兄弟
‪你才辦得到
‪我知道你和張煜交情甚篤
‪但你這次能否為了
‪我這個世子兼表兄弟
‪上場與他對練呢？
‪好的
‪真的嗎？
‪你願意為了我跟張煜對打？
‪我會替你拿下勝利
‪這我能夠保證
‪這就對了，你一定能保證嘛
‪無德真的答應會成為
‪贏家的下人嗎？
‪是啊，她會取代金蟾蜍…
‪她答應拿自己當賭注了
‪那麼我會打贏張煜
‪將她收為我的下人
‪好了
‪要與張煜進行
‪最後一場對練的人上前吧
‪張煜
‪你這一回的對手
‪是我，徐律
‪徐律上場該不會也是為了放水吧？
‪不會吧
‪朴當具自願的時候，張煜就拒絕了啊
‪他不可能故意放水
‪徐律上場前已經
‪向邸下保證會打敗張煜了
‪開始吧
‪阿律說對了
‪阿煜實力真的進步好多
‪那是我的盾禦術
‪張煜是什麼時候練成的？
‪他不過是在比試過程中有樣學樣罷了
‪難道他從前九場對練中
‪掌握了所有對手的法術？
‪他一點一點地記下先前對手的招式
‪還直接學以致用
‪他做到了
‪對練結束
‪徐律獲勝
‪贏家果然是徐律
‪張煜終究是吃下十次敗仗了
‪張煜最後是如何使出彈水法的？
‪他將空氣中的水氣集結成水滴了
‪怎麼可能？
‪這可是要達到治水的境界才辦得到
‪你是何時練成治水的？
‪我昨天就說有事告訴你
‪你聽了一定會大吃一驚啊
‪你真的太了不起了
‪恭喜你，阿煜
‪張煜！
‪你竟然練到治水了，恭喜你啊，朋友
‪大家都看到了吧？
‪術士張煜練就治水的境界了！
‪-真的嗎？
‪-喂
‪-恭喜
‪-太厲害了
‪-恭喜你！
‪喂
‪好，我們先去細竹院
‪真厲害
‪無德剛才跟邸下一起離開了
‪這是他們的賭約，想必是去做個了結
‪我只是擔心她跟世子
‪又做出什麼荒唐的事
‪我待會跟去看看
‪是啊，以後無德就由你來照顧
‪畢竟你現在是她的主人
‪至少要做給世子看啊
‪所以無德的狀況就讓阿律去看看
‪阿煜，你先去細竹院
‪走啦…快點
‪-小心…
‪-好痛
‪唉唷，小心一點
‪我們家少爺已經
‪如邸下所說，十場皆輸了
‪是邸下贏了
‪原來妳早就知道張煜練成治水
‪難怪妳會毫無懼色地
‪代替金蟾蜍成為賭注
‪倘若按照原先人選，由車範術士上場
‪我們家少爺就贏了
‪他現在不是你們家少爺了吧
‪現在起妳的少爺是徐律
‪妳說你們之間的情感生死與共是吧？
‪那好
‪那妳就邊服侍妳的新主人
‪邊與他生死與共吧
‪少騙我了
‪他怎麼可能這麼快就練成治水？
‪是真的啦，所有人都看到了
‪真的嗎？
‪天啊！
‪這傢伙真了不起！
‪張煜，真有你的
‪-好痛…
‪-抱歉…
‪許大夫，我很痛
‪你是擔心我會變成車範術士的下人
‪才會頂替他上場吧？
‪謝謝你這麼替我著想
‪不管怎麼說，妳現在都是我的下人了
‪畢竟這是術士對練的賭約
‪無論如何都得做個樣子
‪沒問題
‪少爺若有事吩咐我，我一定隨傳隨到
‪我不需要妳服侍什麼
‪倘若阿煜有事，妳也可以去幫他
‪不過
‪我有件事需要妳幫忙
‪等我在松林的修煉告一段落
‪要回西湖城時
‪我想帶個人一起走
‪我要請妳幫忙讓那個人
‪能跟我走
‪沒想到阿律少爺會有想帶走的人
‪答應我妳一定會幫我
‪既然是我主人開口要我幫忙
‪那我一定會幫你
‪現在有還魂人在細竹院
‪怎麼可以讓阿煜進去？
‪不然怎麼辦？他都受傷了
‪我已經囑咐過他
‪這幾天乖乖躺著靜養了
‪-他傷得很重嗎？
‪-不會
‪傷勢不算太重
‪真是個莽撞的孩子
‪怎麼會跟阿律對練？
‪早知道就繼續讓他跟李先生去釣魚了
‪真不應該讓他回來
‪說到這個，他們似乎
‪不是單純去釣魚而已
‪短短幾天阿煜居然已經練成治水了
‪什麼？
‪很不可思議吧？
‪實在太了不起了
‪這孩子真不是普通人
‪這段時間
‪你和李先生去釣魚
‪都學了什麼？
‪我學了如何釣起金騰魚
‪看來他就是要教你練到治水的境界啊
‪-他是收你為徒了嗎？
‪-那倒不是
‪他會這麼照顧我是有特殊原因的
‪特殊原因？
‪難道李先生跟你
‪提過
‪什麼嗎？
‪畢竟這跟我家有關
‪是我先有所察覺後主動問他的
‪首領，看來你也知道了
‪本來
‪我是希望別讓你知道的
‪不
‪既然我已經知道，就不能置若罔聞
‪接下來你打算怎麼做？
‪我們家金道主啊
‪金道主怎麼了？
‪李先生會特別照顧我
‪就是為了討金道主歡心
‪首領，你打算怎麼做？
‪雖然我受到李先生很多幫助
‪他又是個很好的人
‪但是
‪我們倆畢竟認識得比較久
‪我覺得基於義氣
‪還是應該給你一個機會
‪什麼機會？
‪你知道李先生最近都住在我家嗎？
‪我還一直納悶他住在哪呢
‪原來是住在你家啊
‪對啊
‪我猜現在我不在家
‪他們兩個一定正溫馨地一起吃飯
‪你們也知道金道主就是熱心
‪永遠都是盡心盡力在照顧人吃穿
‪那日久生情就是遲早的事了
‪我真的很希望金道主
‪可以和一個體貼的男人白頭偕老
‪若首領不介意
‪我就打算積極撮合他們了
‪李先生未免大她太多歲了
‪不過他的外表比你年輕啊
‪還是太誇張了
‪他可是藉由斷根來進行修煉的人
‪他們如何白頭偕老？
‪我也曾經斷根修煉，後來還是恢復了
‪所以不無可能啊
‪白頭偕老又不能一廂情願
‪金道主也要有意思才行
‪這麼多年來
‪她始終只愛著一個人，從未變心
‪阿進
‪難道你至今依然認為
‪金道主心裡還惦記著張強嗎？
‪我是最瞭解她的人
‪所以請你別妄自揣測她的心意
‪天啊
‪真是有夠遲鈍
‪不僅遲鈍，還不自覺
‪你瞭解個頭！
‪張強都多久以前的事了，受不了
‪原來那天
‪在這裡的也是他
‪這是我新泡的木瓜茶
‪聞起來很香
‪把凋零的花擺在家裡不太好
‪最近天氣漸冷，花不好找
‪既然你說不好，那我就把它丟了吧
‪我本想家裡有花
‪看起來就不會那麼冷清
‪我居然只拿了茶壺，忘了拿茶杯
‪這花怎麼又活過來了？
‪是李先生的傑作嗎？
‪好美喔
‪原來
‪那日摘野花送她的
‪也是李先生
‪李先生，你真是個體貼的人
‪是嗎？
‪你就放心繼續在這裡住下吧
‪我會好好照顧你的
‪謝謝
‪那名女子是張強的夫人嗎？
‪是啊，真的很美對吧？
‪她就是阿琰所說
‪令阿進喜歡得無法自拔的女子嗎？
‪夫人就這麼停留在最美的樣貌
‪永遠不會枯萎呢
‪不知是因為如此才令他念念不忘
‪抑或
‪他只是看不上我
‪我真是想不透
‪就算是世子的命令也不能這樣吧
‪難道換了主人就不准她來看我嗎？
‪無德一定很擔心我
‪無德現在肯定走不開
‪我已經跟她說你沒事了嘛
‪不是啊
‪她聽你這麼說就能放心嗎？
‪應該要親自來看看吧
‪來吧
‪你見到她只會更難過吧
‪這是用來送信至西湖城的傳書鳩
‪要到西湖城就算是快一點的馬
‪也得三、四天才能抵達
‪牠竟然能飛這麼遠
‪真了不起
‪妳有帶著我給你的號角嗎？
‪對不起，我沒帶在身上
‪那可是愛慕之人送你的東西耶
‪真令人難過
‪用這個號角長吹兩聲
‪就能將傳書鳩召回
‪我上次看妳吹得不錯
‪妳要不要試試看？
‪那裡
‪那隻鳥真的回來了
‪這次短吹兩聲
‪那是為了讓他心裡好過一點
‪我看他很擔心自己養的鳥在冬天受苦
‪才會這麼告訴他
‪你看吧，無德過得很好
‪喂，阿煜，話說回來
‪世子跟無德的賭注到底是什麼？
‪你說要贏回來的東西
‪不知道，反正都輸了也拿不回來
‪不過那東西拿不回來
‪她真的一點都不在乎嗎？
‪-到底是什麼啊？
‪-不知道啦
‪阿煜一直在細竹院
‪妳為何都不去看他？
‪若妳是顧慮我這個新主人
‪那大可不必
‪不是這樣的
‪我是不想太無恥
‪所以妳真的不在乎失去這顆玉？
‪我必須找到，今天一定要找到它
‪我得把它找回來才有臉去面對張煜
‪張煜啊
‪肯定是斷根了
‪他當初不顧術士名譽落荒而逃
‪卻在極短時間內提升術力贏過世子
‪就已經令人匪夷所思了
‪他一定是拜李先生為師
‪修煉了斷根法
‪你們都見過李先生吧？
‪他是徐經大師的嫡傳弟子
‪也是許琰大夫的師父
‪看起來卻比首領還要年輕
‪這全是因為他修煉了斷根法
‪我聽說他能永保青春
‪是因為他年紀輕輕便練就極高的境界
‪是嗎？我聽到的是他利用法術回春耶
‪利用法術？
‪總之張煜也真夠狠的
‪練到治水又如何？
‪我就算再想練
‪也不可能接受斷根
‪那當然，我也做不到
‪-他還真狠
‪-就是說啊
‪一群善妒之人
‪張煜少爺總是有奇怪的傳聞纏身
‪近幾日
‪吃了那位大夫熬的藥以後
‪我睡得很沉
‪幸好妳配製的湯藥與香藥起了效果
‪我使用了在月城濕地生長的纈草入藥
‪這種藥草有鎮靜安神的效果
‪能夠讓人安定身心，進而幫助入眠
‪許琰大夫果然不是無故推薦妳的
‪雖然這藥草能讓我睡上好覺
‪但在我腦袋中迴響的耳鳴與痛症
‪仍沒有消失
‪自從上個月還魂人的事件
‪讓父王受驚後
‪您的病情似乎加重了
‪有還魂人試圖闖入宮中
‪那麼宮中或許早就有還魂人了
‪天府館副館主陳武
‪已經強化了戒備，請父王不必擔心
‪試圖闖進宮中的還魂人是陳武的手下
‪再加上最近
‪傳聞天府館內也出現了還魂人
‪我無法相信任何人
‪殿下的焦慮症狀是來自於內心
‪與其使用藥材治療
‪何不另尋其他方法找回平靜呢？
‪不曉得殿下是否知道麻衣李徹先生？
‪徐經大師的最後一位嫡傳弟子
‪我聽說過這號人物
‪但上次在松林是第一次見到他
‪他是我爺爺的師父
‪我對他的事情有所耳聞
‪我想他或許能消除殿下的焦慮
‪他能夠立刻找出
‪我身邊的還魂人嗎？
‪我沒有親眼見過，所以不太清楚
‪殿下可以邀請李徹先生到宮中
‪請他幫幫忙
‪我明明吩咐過要每天打掃
‪為何讓我女兒房裡
‪花瓶的水放到腐壞？
‪我們錯了
‪我們復妍回來後
‪要是看到自己房裡花瓶的水腐壞
‪她肯定會對我感到失望！
‪將寢具全部換新
‪這些也拿走
‪她眼睛看不見，要是被絆倒怎麼辦？
‪為何把這些東西放在這？
‪已經有數十個人來過了
‪但她們都不是姐姐
‪娘接二連三地失望
‪情緒才會變得更加敏感
‪似乎是如此
‪再過不久妳的生日就到了
‪-來
‪-這是什麼？
‪爹，這太美了
‪但我的生日還沒到
‪生日當天我再送妳更美的禮物
‪我想現在試試看，請爹幫我
‪好
‪我來看看我女兒會變得多漂亮
‪小時候一直都是爹幫我編頭髮
‪娘從來沒幫過我
‪對不起，很痛嗎？
‪沒關係
‪看來我太久沒幫妳整理頭髮
‪一時手生失誤了
‪對不起
‪沒關係，我看起來漂亮嗎？
‪妳總是很美啊
‪朴進就是用這把弓朝我放箭的
‪那天我戰敗了
‪勝敗不容辯解，戰果也無法扭轉
‪但等我找回力量
‪我還真想跟朴進正式較量一回
‪妳在做什麼？
‪我正在打掃
‪別隨便亂碰東西
‪要是隨便觸碰蘊含高手水氣的武器
‪像妳這樣的孩子有可能會受傷
‪我這種下人也明白那個道理
‪我只是在思考
‪你將這種武器放在桌子上
‪我該怎麼打掃才行
‪我原本都會將它掛好
‪這次一時忘記了
‪你年紀也不大
‪這麼早就開始忘東忘西的，真是糟糕
‪我是出於擔心才這麼說的
‪畢竟我也是松林的人
‪若首領老糊塗了
‪我的工資該怎麼辦？
‪首領
‪你要保重身體，畢竟你還年輕嘛
‪我待會再回來繼續打掃
‪真是個機靈
‪又莽撞的孩子
‪無德這個孩子
‪一開始是怎麼認識阿煜的？
‪我不太清楚
‪但聽說她因欠債被賣到取仙樓
‪是張煜替她贖身的
‪那你去取仙樓
‪打聽關於無德的事情
‪她從前過著什麼生活
‪是個怎麼樣的人
‪我感到有些好奇
‪我也不甚瞭解
‪帶無德來的掮客正巧來京城了
‪等見到他之後，我再叫他去松林一趟
‪喂，掮客
‪你在沙里村見過我吧？
‪又有什麼事？
‪昭泥
‪你沒在京城見過她嗎？
‪你知道她可能會去哪裡嗎？
‪我不知道，她又不是沙里村的人
‪那個壞女人只住了幾個月
‪就把村民的東西都偷走
‪你若抓到她，也告訴我一聲
‪到底要去哪裡抓昭泥呢？
‪可惡
‪昭泥那個可怕的女人
‪她不會跑去找無德了吧？
‪我很快就會帶妳去辰曜院
‪在那之前，有些東西要先處理乾淨
‪這給妳，吃點這個果腹吧
‪是妳偷走我荷包的吧？
‪把我的戒指還來
‪她們就是妳來京城時見過的人吧？
‪沒錯，你為何要帶她們過來呢？
‪妳既狠毒又聰明，我很滿意
‪但妳也很危險
‪所以我有東西要給妳看
‪副館主
‪感謝你提供食物給我
‪妳最好感到害怕
‪倘若妳背叛我並被察覺
‪那妳也會變成那副模樣
‪來
‪說說看還有哪些人會認出妳
‪我要全部處理乾淨
‪還有誰嗎？
‪有
‪仔細找，我確實丟進那裡面了
‪小人沒看見
‪你找找看這邊
‪那邊小人剛才已經仔細找過了
‪沒有任何東西
‪你再重新找找看
‪水這麼混濁…
‪是，邸下
‪應該有才對啊
‪那邊，去找找看
‪邸下在做什麼？
‪不關妳的事，走開
‪吳內官看起來實在太辛苦了
‪我必須說句話才行
‪能請邸下准許嗎？
‪什麼？又怎麼了？
‪難道
‪你是在
‪找這個嗎？
‪妳找到了嗎？
‪我不分晝夜地找，剛剛才找到的
‪邸下已經把它丟了
‪既然我撿到了，它就又成了我的東西
‪真是的
‪吳內官，上來吧
‪別再找了，快上來吧
‪是，邸下
‪可惡
‪多虧邸下將它丟掉
‪我才能得到這麼珍貴的東西
‪小人又再次承蒙邸下莫大的恩惠了呢
‪沒錯
‪我沒毀了它，也沒把它丟得太遠
‪剛好丟進這裡，妳才能找到
‪小人屎無德
‪大膽猜測了一下邸下的心思
‪邸下如此使性子，又往自己臉上貼金
‪難道是因為對我感到愧疚嗎？
‪區區一個屎無德
‪妳只需要聽我說話就好
‪哪來的膽子猜測我的心思？
‪小人惶恐，邸下
‪邸下
‪許琰大夫命我向邸下稟告
‪李先生已經回來了
‪好，我知道了，他在細竹院嗎？
‪是，李先生與他的徒弟張煜都在
‪張煜的術力突然提升
‪據說是得力於李先生古怪的修煉法
‪若非如此
‪那傢伙絕不是邸下的對手
‪走吧
‪妳現在的主人不是張煜，而是徐律了
‪要是按照原定計畫由我上場打贏張煜
‪妳或許就會成為我的下人
‪若是你上場
‪那我就絕對不可能會換主人
‪若是我，看在張煜可憐的分上
‪我也會輸給他
‪妳不覺得他很可憐嗎？
‪松林的每個人都知道
‪張煜已經斷根了
‪-對吧？
‪-妳幹嘛裝傻？
‪妳應該最清楚才對
‪妳少爺每天喝的斷根茶
‪不都是妳熬的嗎？
‪我沒做過那種事
‪若非如此，妳少爺怎麼可能
‪迅速達到治水境界？
‪他又不是張強真正的兒子
‪他母親嫁進張家，懷上別人的兒子
‪現在她兒子卻打算要絕後
‪他父親不想讓他傳宗接代
‪才會封住他的氣門
‪但他卻打通了氣門，那至少得斷根吧
‪就是說啊
‪真是一群沒出息，心眼又壞的人
‪什麼？
‪妳剛才說什麼？
‪-你聽見了啊
‪-妳這女人
‪-妳再說一次
‪-我說了你會打我
‪快給我說清楚！
‪告訴他們吧
‪既然他們這麼想聽
‪妳就再大聲地一字一句清楚說出來
‪真是一群沒出息，心眼又壞的人！
‪她說了，你們聽清楚了嗎？
‪-是
‪無德，我先前賜給了妳一樣東西
‪拿給他們看看
‪這是我親賜的香囊
‪若有人在我視線之外
‪打妳、罵妳、虐待妳
‪妳一定要來向我告狀
‪是
‪妳可以走了
‪只是為了解氣就將強大到
‪會招來嫉妒與眼紅的對手視為敵人
‪是愚蠢的行為
‪你的肩膀沾到墨水了
‪這烏黑的墨水能用白色的米粒洗淨
‪黑與白看似水火不容
‪但混合後便能消除汙漬
‪邸下所言甚是
‪邸下是從哪裡讀到這種句子的呢？
‪某個地方
‪類似某個競爭率激烈的考試題目
‪我家少爺不在這裡嗎？
‪我聽說你受了傷，現在好多了嗎？
‪是，託妳的福
‪這都要感謝妳送的治療藥
‪不久前金道主邀我去府上用膳
‪你能一同出席嗎？
‪好
‪那定好日期後
‪我會再透過無德通知你
‪妳認識我們無德嗎？
‪先前我曾去你房間等你
‪最後沒見到面就離開了
‪我那天在你房裡見到無德了
‪不要走
‪你不要回房，待在這裡就好
‪我去幫你拿衣服過來
‪什麼情況？
‪她在對我主動嗎？
‪那是什麼意思？
‪沒什麼
‪-等一下
‪-有蟲子…
‪-妳不要動
‪-眼睛…
‪-飛走了
‪-飛走了嗎？
‪-對
‪-沒有停在妳身上
‪-突然出現蟲子
‪無德
‪無德來啦，我們又見面了
‪那麼你好好調養身體吧
‪以後在宮中見了
‪好
‪有什麼事？妳用跑的來嗎？
‪對
‪少爺都受傷了，妳來得還真早啊
‪怎麼了？
‪除了換主人以外，還有什麼大事嗎？
‪沒有
‪只是術士們在談論你的事
‪我想知道是否為真
‪原來那個謠言也傳到妳耳裡了
‪妳明知道不是真的，幹嘛還跑來？
‪誰知道呢？你都趁我不在時
‪釣到金騰魚了
‪沒人曉得你會不會也成了
‪李先生的徒弟
‪什麼？當然不是，妳也真是的
‪算了
‪畢竟我也勸過你
‪若是真的，我也無可奈何
‪我該怎麼證明呢？
‪那也沒辦法了
‪看到了吧？
‪我對你而言怎麼會是女人？
‪若你要證明
‪不如抱剛才那位漂亮的小姐
‪妳要我真的去試嗎？
‪對，你去啊
‪那我真的試囉，妳不准反悔
‪好，你去試啊！
‪當對方以為你不會出手時
‪再使出一擊，這是妳教我的
‪徒弟謹遵師父的教誨
‪是啊，做得好，你很優秀
‪但是師父
‪聽說妳上次在我房裡遇見了那位大夫
‪那又如何？
‪所以妳才叫我別回房嗎？
‪有那種事嗎？
‪我不記得了
‪比起操控敬天大湖的水氣
‪要理解妳難多了
‪上次妳是在主動出擊吧？
‪師父，我今天要進宮了
‪王邀請李先生入宮
‪我會隨他一起前往
‪我想再見王妃一面，這下正好
‪你要小心
‪好，等我回來再告訴妳發生什麼事
‪張煜
‪我找回這個了
‪我只是偶然找回來的
‪但總覺得應該告知你一聲
‪你走吧
‪松林的首領為何要找我？
‪你還記得你帶來的無德吧？
‪他想知道無德
‪在沙里村過著什麼樣的生活
‪他為何要問我？直接問無德就行啦
‪她不是在這裡嗎？
‪她不在這裡，她去了松林
‪無德嗎？
‪她眼睛看不見，為何會去松林？
‪李先生挑選你們與張煜
‪作為入宮的隨行術士
‪阿煜也要一起去嗎？
‪他身體康復了嗎？
‪馬上就要出發了，你們盡快準備
‪入宮以後，請務必小心
‪冰石肯定就在宮裡面
‪這我也很清楚
‪他們藏得如此光明正大
‪我們也只是想厚著臉皮單刀直入罷了
‪我最後一次被王室邀請時
‪你還是個小不點
‪我還記得當時你給了我宮裡的糖果
‪我吃得津津有味
‪話說回來
‪真的不必準備呈給殿下的貢品嗎？
‪我已經準備好了
‪阿琰
‪我吩咐的東西
‪你要看準時間送進宮裡
‪是，師父
‪是酉時沒錯吧？
‪是戌時，你這傢伙
‪是，對不起
‪你乾脆寫下來，免得忘了
‪你年輕時就個性散漫
‪現在上了年紀，連記憶力都退化了
‪走吧
‪-路上小心
‪朋友們，我每次看到這種情景
‪都很不習慣
‪無德
‪首領找妳
‪首領嗎？
‪無德
‪他把妳的一切全盤托出了
‪我告訴首領關於妳眼睛的事了
‪我要被揭穿了嗎？
‪首領，那個…
‪無德不是自己撒下這個謊的
‪是她奶奶一直拜託我
‪我才會陪她演戲
‪無德家裡原本就貧窮
‪她怕她被賣掉還債
‪才會謊稱自己是個盲人
‪就像有些人為了不上戰場
‪而假裝自己腳瘸啊
‪妳被賣到取仙樓時
‪為何要假裝自己眼盲？
‪因為她想要逃跑
‪雖然她不得已被賣掉還債
‪但要是假裝自己眼盲
‪想逃跑就容易多了
‪-對吧？
‪-對，沒錯
‪我在逃跑途中遇見了阿煜少爺
‪是他看我可憐，才收我當下人
‪非常抱歉我撒了謊
‪我錯了
‪除了謊稱眼盲以外
‪她沒做什麼壞事
‪她對自己的奶奶很好
‪是個十分善良的孩子
‪你為何要為了我說謊？
‪我只是收錢辦事而已
‪你收了錢？
‪但妳真的看得見嗎？
‪也對
‪妳以前說自己看不見
‪我還覺得奇怪呢
‪-什麼？
‪-妳明明看不見
‪卻知道眼前的人是誰
‪連何時下雪或下雨都曉得
‪甚至有許多村裡的人
‪認為妳是假裝眼盲
‪都忌諱妳居心叵測呢
‪-這樣啊
‪-總之
‪若妳還需要幫忙
‪隨時都能來渡口客棧找我
‪知道嗎？
‪對了
‪妳見到昭泥了嗎？
‪昭泥嗎？
‪昭泥也在京城
‪那群混混也在找她
‪不知道她又做了什麼壞事
‪妳奶奶過世後
‪也是她把妳們家洗劫一空的
‪妳最好別跟她扯上關係
‪我看妳似乎也是撒謊進松林的
‪你說你是收錢辦事
‪那是誰付錢給你的？
‪珠月
‪妳不必謝我
‪那全是妳家少爺的錢
‪若有人來問無德的事，或是來找她
‪妳就用這筆錢解決
‪對了，其中有一半是妳的
‪又不是要隱瞞什麼駭人的大事
‪總之我拿了一點好處
‪而且我也很喜歡妳
‪真的很感謝妳
‪但妳的眼睛究竟是怎麼回事？
‪算了
‪妳應該有什麼苦衷吧
‪若張煜沒事先準備
‪我就被叫去朴進面前
‪這一切可能就被揭穿了
‪我現在要是被揭穿
‪就會害張煜也陷入危險
‪歡迎你來，李徹先生
‪感謝殿下召我入宮
‪是不是女巫崔氏那女人
‪下令要你殺了我？
‪女巫崔氏
‪那是王妃的真面目嗎？
‪無德
‪妳剛才提到的昭泥
‪幾天前可能來找過妳
‪聽說她很危險，妳自己要小心
‪我沒見過她，肯定認不出來
‪剛才是不是應該向那個人細問呢？
‪若妳還需要幫忙
‪隨時都能來渡口客棧找我
‪渡口客棧
‪他把妳的一切全盤托出了
‪從沙里村來的掮客金氏住在這裡吧？
‪有，他剛回來
‪他住在二樓最後面的房間
‪大叔，我是無德
‪大叔
‪李先生
‪若你是徐經大師的嫡傳弟子
‪那麼年紀應該已超過100歲了
‪你是怎麼維持年輕樣貌的呢？
‪在您眼裡，我年紀多大呢？
‪在我看來，大約35歲左右
‪再多也不過40歲左右
‪我的身體年紀正如殿下所見
‪什麼？
‪而我的靈魂超過了100歲
‪我出生時擁有的身體已被燒成灰燼
‪現在這副身軀並非我自己的
‪那麼
‪意思是你換了身體嗎？
‪是
‪我是還魂人
‪殿下
‪你今天召我入宮
‪不正是為了要找出還魂人嗎？
‪我來替你找出來
‪我能辨別出還魂人
‪李先生打從一開始
‪就知道無德是還魂人了
‪是妳
‪殺了這個人
‪那些屍體是怎麼回事？
‪無德到底過著什麼樣的人生？
‪無德那孩子隱瞞著
‪-不能被揭穿的祕密
‪-天啊！
‪但牠會透過吠叫告訴你
‪這座宮裡果然還有其他還魂人
‪透過邪術誕生的帝王星若被公諸於世
‪松林將會毀於一旦
‪很危險
‪妳不認識她，但她認識無德
‪張強必須現身
‪我們只能等待他自己出現了
‪無德，妳在這做什麼？
‪我現在絕對不能離開少爺身邊
‪妳就繼續拼了命地喜歡我吧
‪字幕翻譯：吳盈臻